=The Queen of Attack=
=Ratu Serangan=
=Episode 18=
=Episod 18=
I'm from the Luo family.
Saya dari keluarga Luo.
I risk death to present this petition
Saya mengambil risiko kematian untuk mengemukakan petisyen ini
and seek justice.
dan mencari keadilan.
Please uphold righteousness for me.
Tolong tegakkan kebenaran untuk saya.
The tyrannical magnate Xu Zhili,
pembesar yang zalim Xu Zhili,
wields influences
mempunyai pengaruh
and commits atrocities.
dan melakukan kekejaman.
He has colluded with the Magistrate He Laijin,
Dia telah bersekongkol dengan Majistret He Laijin,
and the Registrar Sun Qi,
dan Pendaftar Sun Qi,
in their vile schemes.
dalam rancangan jahat mereka.
They bribed murderers
Mereka merasuah pembunuh
to kill the parents of the innocent Lin Hong'er.
untuk membunuh ibu bapa Lin Hong'er yang tidak bersalah.
Their methods were appallingly cruel,
Kaedah mereka amat kejam,
beyond all human decency.
melampaui segala kesopanan manusia.
These villains then grew bolder,
Penjahat ini kemudiannya menjadi lebih berani,
framing Lin Hong'er
membingkai Lin Hong'er
to brand her as her parents' killer.
untuk melabelkan dia sebagai pembunuh ibu bapanya.
Worse still,
Lebih teruk lagi,
they swapped her identity,
mereka menukar identitinya,
replaced Lin Hong'er,
menggantikan Lin Hong'er,
and forced her to marry into the mansion
dan memaksanya untuk berkahwin di rumah agam itu
to conceal their crimes
untuk menyembunyikan kejahatan mereka
and deceive everyone.
dan menipu semua orang.
Such wicked deeds
Perbuatan jahat seperti itu
are unforgivable by the heavens.
tidak dapat diampuni oleh langit.
Their sins are countless.
Dosa mereka tidak terkira banyaknya.
I beg the authorities to punish these evildoers,
Saya mohon pihak berkuasa menghukum penjahat ini,
clear Lin Hong'er's name,
jelas nama Lin Hong'er,
and restore justice to the people.
dan mengembalikan keadilan kepada rakyat.
Clear Lin Hong'er's name!
Kosongkan nama Lin Hong'er!
A toast with tea.
Roti bakar dengan teh.
Thank you for your wise counsel.
Terima kasih atas nasihat bijak anda.
My lord,
tuanku,
are you okay?
awak okay tak
Stop!
Berhenti!
Without Magistrate's order, no one moves.
Tanpa arahan Majistret, tiada siapa yang bergerak.
You,
awak,
continue.
teruskan.
The tyrant Xu Zhili
Yang Zalim Xu Zhili
colluded with Magistrate He Laijin
bersekongkol dengan Majistret He Laijin
and Registrar Sun Qi,
dan Pendaftar Sun Qi,
hired killers,
pembunuh upahan,
and framed Lin Hong'er.
dan membingkai Lin Hong'er.
Their sins towering to the heavens!
Dosa mereka menjulang ke langit!
My lord, please overturn
Tuanku, tolong terbalikkan
Lin Hong'er's conviction!
Keyakinan Lin Hong'er!
Lin Hong'er is innocent!
Lin Hong'er tidak bersalah!
She's innocent!
Dia tidak bersalah!
Her parents died wronged!
Ibu bapanya mati teraniaya!
Yes!
Ya!
Lin Hong'er is innocent!
Lin Hong'er tidak bersalah!
Seek justice for the Lin family!
Cari keadilan untuk keluarga Lin!
Expose the corrupt!
Dedahkan rasuah!
Clear Lin Hong'er's name!
Kosongkan nama Lin Hong'er!
- Expose the corrupt official! - Silence!
- Dedahkan pegawai rasuah itu! - Senyap!
Expose the corrupt!
Dedahkan rasuah!
Silence!
senyap!
This lunatic slanders the Magistrate.
Orang gila ini memfitnah Majistret.
Drag her away.
Seret dia pergi.
Silence!
senyap!
As the Registrar, I exercise oversight.
Sebagai Pendaftar, saya menjalankan pengawasan.
Magistrate He Laijin is implicated in murder.
Majistret He Laijin terlibat dalam pembunuhan.
Guards!
Pengawal!
Arrest him.
Tangkap dia.
Understood.
Difahamkan.
How dare you?
Beraninya awak?
Assist me in apprehending the prime suspect Xu Zhili.
Bantu saya menangkap suspek utama Xu Zhili.
Understood!
Difahamkan!
Well done!
Syabas!
- That's right! - Well done!
- Betul! - Syabas!
Well done.
Syabas.
The Registrar is honorable.
Yang Berhormat Pendaftar.
Indeed!
Sesungguhnya!
Hong Linlang,
Hong Linlang,
you orchestrated everything in Lai County.
anda mengatur segala-galanya di Lai County.
What about Lin Hong'er?
Bagaimana dengan Lin Hong'er?
Aren't you Lin Hong'er?
Bukankah awak Lin Hong'er?
I am Lin Hong'er?
Saya Lin Hong'er?
I am not.
saya tidak.
What are you trying to do?
Apa yang anda cuba lakukan?
You are Lin Hong'er.
Anda Lin Hong'er.
The world believes it to be so.
Dunia percaya ia begitu.
Thus, you shall remain.
Oleh itu, anda akan kekal.
You stole everything from Lin Hong'er.
Anda mencuri segala-galanya daripada Lin Hong'er.
Now,
sekarang,
you'll reclaim it all in her name.
anda akan menuntut semula semuanya atas namanya.
I'm not Lin Hong'er.
Saya bukan Lin Hong'er.
What exactly do you want?
Apa sebenarnya yang anda mahukan?
I want you
saya nak awak
to clear her name
untuk membersihkan namanya
as Lin Hong'er.
sebagai Lin Hong'er.
Might...
mungkin...
Power...
Kuasa...
Xu Zhili,
Xu Zhili,
do you confess?
awak mengaku?
Vile slanders from spiteful worms.
Fitnah keji dari cacing kedengkian.
Why should I confess?
Kenapa saya perlu mengaku?
For six months, I've received
Selama enam bulan, saya telah menerima
petitions accusing you of colluding with He Laijin
petisyen menuduh anda bersekongkol dengan He Laijin
to bully the villagers.
membuli orang kampung.
Particularly the case of Lin Hong'er.
Terutamanya kes Lin Hong'er.
With both witnesses and evidence,
Dengan kedua-dua saksi dan bukti,
confess immediately!
mengaku segera!
Guards!
Pengawal!
Bring her in.
Bawa dia masuk.
Kneel.
melutut.
Let me ask you.
Biar saya tanya awak.
Do you recognize her?
Adakah anda mengenalinya?
Ziyi?
Apakah mereka?
Good.
bagus.
So you confirm
Jadi anda mengesahkan
she's your daughter Xu Ziyi
dia anak awak Xu Ziyi
but not Lin Hong'er,
tetapi bukan Lin Hong'er,
right?
betul tak?
W-What nonsense are you spouting?
A-Apakah perkara karut yang kamu keluarkan?
He Laijin's crimes have been verified.
Kejahatan He Laijin telah disahkan.
When Xiao Xian used this portrait to search,
Apabila Xiao Xian menggunakan potret ini untuk mencari,
He Laijin knew immediately
Dia Laijin segera tahu
that she's Lin Hong'er, daughter of local farmers.
bahawa dia Lin Hong'er, anak perempuan petani tempatan.
Since your daughter Xu Ziyi
Sejak anak perempuan awak Xu Ziyi
closely resembled her in appearance,
sangat mirip dengan penampilannya,
you conceived evil intentions.
kamu berniat jahat.
You hired assassins,
Anda mengupah pembunuh upahan,
colluded with He Laijin,
bersekongkol dengan He Laijin,
made him frame Lin Hong'er for patricide,
membuat dia menjebak Lin Hong'er untuk patricide,
and deceived Xiao Xian
dan menipu Xiao Xian
into believing the portrait depicted Xu Ziyi.
untuk mempercayai potret yang menggambarkan Xu Ziyi.
He has...
Dia telah...
Given these facts,
Berdasarkan fakta ini,
you two,
kamu berdua,
confess your crimes at once!
mengaku jenayah anda sekali gus!
Wait!
Tunggu!
You were captured because villagers
Anda ditangkap kerana orang kampung
mistook you for Lin Hong'er,
tersilap kamu sebagai Lin Hong'er,
right?
betul tak?
Thus,
Oleh itu,
only those closest to you
hanya mereka yang paling dekat dengan anda
could tell you apart.
boleh membezakan anda.
Lin Hong'er's parents are dead.
Ibu bapa Lin Hong'er telah meninggal dunia.
Your family will also die very soon.
Keluarga anda juga akan mati tidak lama lagi.
Be a proper Princess Consort.
Jadilah Permaisuri Puteri yang betul.
She's an impostor!
Dia penipu!
She's not my daughter!
Dia bukan anak perempuan saya!
She's Lin Hong'er!
Dia Lin Hong'er!
Lin Hong'er,
Lin Hong'er,
stop lying to me!
berhenti menipu saya!
Xu Zhili!
Xu Zhili!
You and your daughter won't escape harsh punishment!
Anda dan anak perempuan anda tidak akan terlepas daripada hukuman yang keras!
She is Lin Hong'er!
Dia Lin Hong'er!
I'll kill you!
Saya akan bunuh awak!
Lin Hong'er...
Lin Hong'er...
Remember this. You are
Ingat ini. awak adalah
Regarding the charge
Berkenaan pertuduhan
against Xu Ziyi for hiring assassins,
terhadap Xu Ziyi kerana mengupah pembunuh upahan,
as a lack of evidence,
kerana kekurangan bukti,
release her now.
lepaskan dia sekarang.
(Xu Residence)
(Kediaman Xu)
What's happening?
Apa yang berlaku?
I'll go check.
Saya akan pergi memeriksa.
Your Highness, official seals.
Yang Mulia, meterai rasmi.
My father is gone.
Ayah saya sudah tiada.
My father...
ayah saya...
What happened, Ziyi?
Apa yang berlaku, Ziyi?
Ziyi?
Apakah mereka?
I'm not Ziyi.
Saya bukan Ziyi.
I'm not Xu Ziyi!
Saya bukan Xu Ziyi!
I am Lin Hong'er.
Saya Lin Hong'er.
I am
saya
Lin Hong'er.
Lin Hong'er.
Ziyi,
mereka adalah,
what happened to you?
apa yang berlaku kepada anda?
I'm getting married.
Saya akan berkahwin.
I am the Princess Consort now!
Saya ialah Permaisuri Puteri sekarang!
I am the Princess Consort now.
Saya ialah Permaisuri Puteri sekarang.
How dare you seal it!
Beraninya anda mengelaknya!
Ziyi, you're sick.
Ziyi, awak sakit.
Let's go back.
Jom balik.
Father.
Bapa.
Mother.
ibu.
Good.
bagus.
We've waited for this day for so long.
Kami telah menunggu hari ini begitu lama.
You're finally home.
Anda akhirnya pulang.
Your Highnesses,
Yang Mulia,
please.
tolonglah.
I am Lin Hong'er.
Saya Lin Hong'er.
I am the Princess Consort.
Saya Permaisuri Puteri.
What's the matter?
Apa masalahnya?
Someone's blocking the carriage.
Seseorang menghalang gerabak.
I am not Lin Hong'er.
Saya bukan Lin Hong'er.
What is it?
Apa itu?
Your Highness, you and Lady Xu are getting married.
Yang Amat Mulia, anda dan Puan Xu akan berkahwin.
I'm here to deliver wedding gifts.
Saya di sini untuk menghantar hadiah perkahwinan.
Wedding gifts?
Hadiah perkahwinan?
I'm accepting a gift.
Saya menerima hadiah.
Today is truly a joyous occasion.
Hari ini benar-benar peristiwa yang menggembirakan.
The wrongfully dead spirits
Roh mati yang salah
have finally witnessed justice.
akhirnya telah menyaksikan keadilan.
The murderous villains
Penjahat pembunuh
have proven the innocents' purity with their blood.
telah membuktikan kesucian orang yang tidak bersalah dengan darah mereka.
Heaven's justice prevails.
Keadilan syurga berlaku.
Don't come closer.
Jangan mendekat.
Stay back!
Kekal balik!
May the guilty be punished.
Semoga yang bersalah dihukum.
May the departed
Semoga arwah
rest in peace.
berehat dengan tenang.
It's over.
dah habis.
Let's go home.
Jom balik rumah.
Go home.
pulang ke rumah.
Come.
Datang.
Xu Ziyi,
Xu Ziyi,
our scores aren't settled yet.
markah kami belum settle lagi.
Your Highness,
Yang Mulia,
this concludes the case details.
ini menyimpulkan butiran kes.
Further investigation is needed.
Siasatan lanjut diperlukan.
The only remaining doubt
Satu-satunya keraguan yang tinggal
is this woman's true identity.
adakah identiti sebenar wanita ini.
Is she Xu Ziyi or Lin Hong'er?
Adakah dia Xu Ziyi atau Lin Hong'er?
May I?
boleh?
Okay.
Okay.
Though I have doubts,
Walaupun saya mempunyai keraguan,
she was publicly identified as Lin Hong'er
dia dikenal pasti sebagai Lin Hong'er
by the local people.
oleh penduduk tempatan.
Your Highness,
Yang Mulia,
you're close to her.
awak dekat dengan dia.
Will you testify
Adakah anda akan bersaksi
to confirm her identity?
untuk mengesahkan identitinya?
Testify about what?
Bersaksi tentang apa?
If you confirm she's Xu Ziyi,
Jika anda mengesahkan dia Xu Ziyi,
I can arrest her immediately
Saya boleh menangkapnya dengan segera
and secure her crime.
dan selamatkan kejahatannya.
Your Highness?
Yang Mulia?
She isn't Xu Ziyi.
Dia bukan Xu Ziyi.
She's Lin Hong'er.
Dia Lin Hong'er.
Fine.
baiklah.
In that case,
Dalam kes itu,
I'll take my leave.
Saya akan ambil cuti.
I'll leave.
Saya akan pergi.
How is it?
macam mana?
Prince Xian refuses to testify.
Putera Xian enggan memberi keterangan.
But I think
Tetapi saya fikir
if we find the real Lin Hong'er,
jika kita menemui Lin Hong'er yang sebenar,
it will be resolved.
ia akan diselesaikan.
But...
Tetapi...
Swear.
sumpah.
Never let anyone know your true identity.
Jangan sesekali biarkan sesiapa tahu identiti sebenar anda.
And never let anyone discover
Dan jangan biarkan sesiapa menemuinya
the face-swapping art exists in this world.
seni tukar muka wujud di dunia ini.
But if I behave in this way,
Tetapi jika saya berkelakuan seperti ini,
how can I get revenge?
bagaimana saya boleh membalas dendam?
How can I clear my name?
Bagaimanakah saya boleh membersihkan nama saya?
You may seek vengeance,
Anda boleh membalas dendam,
but Lin Hong'er's identity
tetapi identiti Lin Hong'er
is lost forever.
hilang selamanya.
What if Lin Hong'er ceases to exist?
Bagaimana jika Lin Hong'er tidak lagi wujud?
If that's the case,
Jika begitu,
there's no way to prove
tiada cara untuk membuktikan
the woman inside isn't Lin Hong'er.
wanita di dalam bukan Lin Hong'er.
So be it.
Jadilah ia.
Her mind is shattered.
Fikirannya berkecai.
That's punishment enough.
Cukuplah hukuman itu.
Is that so?
Adakah begitu?
Indeed.
Sesungguhnya.
If she weren't mad,
Jika dia tidak marah,
Prince Xian wouldn't perjure himself for her.
Putera Xian tidak akan bersumpah untuknya.
She couldn't clear her name.
Dia tidak dapat membersihkan namanya.
You mean
Maksud awak
she's faking madness?
dia berpura-pura gila?
We'll know soon enough.
Kami akan tahu tidak lama lagi.
(Prince Rui's Mansion)
(Rumah Agam Putera Rui)
Seems there is no everlasting love.
Seolah-olah tiada cinta yang abadi.
Just fleeting whims
Hanya sesuka hati
that caused public uproar,
yang menimbulkan kekecohan orang ramai,
leaving them trapped in their lies.
meninggalkan mereka terperangkap dalam pembohongan mereka.
A noble's casual encounter
Pertemuan santai bangsawan
becomes officials' ladder for flattery
menjadi tangga pegawai untuk sanjungan
and a merchant's chance to reach the skies.
dan peluang pedagang untuk mencapai langit.
But my father...
Tetapi ayah saya...
My mother...
ibu saya...
My powerless family...
Keluargaku yang tidak berdaya...
Our lives
hidup kita
mean nothing.
tiada makna.
What princes and consorts?
Putera dan permaisuri apa?
All villains.
Semua penjahat.
What grand mansions?
Rumah besar apa?
They breed nothing but evil.
Mereka tidak membiak melainkan kejahatan.
Let's go back.
Jom balik.
Back to the mountains.
Kembali ke pergunungan.
The mountains are better.
Pergunungan lebih baik.
♪Fate begins and ends, I sip the past♪
???Nasib bermula dan berakhir, saya menghirup masa lalu???
♪Love and hatred flow endlessly♪
???Cinta dan kebencian mengalir tanpa henti???
♪When spring comes, I see the truth♪
???Bila musim bunga tiba, saya nampak kebenaran???
♪We've changed through the years♪
???Kami telah berubah selama bertahun-tahun???
♪Cold lamps reflect pear blossom dew♪
???Lampu sejuk memantulkan embun bunga pir???
♪Worlds change as streams run west♪
???Dunia berubah apabila sungai mengalir ke barat???
♪Rains veil hills, gathering sorrows♪
???Hujan bukit tudung, mengumpul duka???
♪In deep courtyards, hands drift apart♪
???Di halaman dalam, tangan melayang???